Поддержка LibrePlan — Пожертвования
####################################

.. contents::

.. figure:: images/logo.png


open-source
===========

LibrePlan — это бесплатное веб-приложение с открытым исходным кодом для планирования проектов. Исходный код находится в открытом доступе, и любой желающий может использовать, изучать, изменять и распространять приложение. Лицензионный сбор отсутствует.

Разработка и поддержка проекта такого масштаба требует постоянных усилий со стороны его участников. Поскольку LibrePlan не взимает плату за своё программное обеспечение, проект зависит от добровольных взносов — как в виде кода, так и в виде финансовых пожертвований — для продолжения работы.

Кнопка пожертвования на странице входа
=======================================

Открывая LibrePlan, вы увидите кнопку **Пожертвовать** на экране входа. Эта кнопка — прямое приглашение поддержать проект финансово. Пожертвования помогают финансировать:

-  Текущее обслуживание и исправление ошибок
-  Новые функции и улучшения
-  Расходы на инфраструктуру (серверы, CI, хостинг)
-  Работу по документированию и переводу

Даже небольшой разовый взнос имеет реальное значение для добровольцев и разработчиков, которые поддерживают работу приложения. Если LibrePlan полезен вам или вашей организации, пожалуйста, рассмотрите возможность нажать кнопку и сделать пожертвование.

Версия по подписке для предприятий
===================================

Версия LibrePlan по подписке (размещённая или локальная) доступна для предприятий через нашу дочернюю компанию `LibrePlan Enterprise
<https://libreplan-enterprise.com>`__ для тех, кто предпочитает управляемый сервис с гарантированной поддержкой и соглашениями об уровне обслуживания. Подписчики этой версии не увидят кнопку пожертвования на экране входа, поскольку они уже вносят вклад в устойчивость проекта через свою абонентскую плату.

Если вы используете общедоступную (самостоятельно размещённую) версию, кнопка пожертвования будет отображаться как напоминание о том, что проект зависит от щедрости своих пользователей.

Огромный масштаб кодовой базы
==============================

Чтобы оценить усилия по обслуживанию, рассмотрим размер кодовой базы LibrePlan. Таблица ниже является выводом утилиты **cloc** (Count Lines of Code) — широко используемого инструмента с открытым исходным кодом, который подсчитывает пустые строки, строки комментариев и строки исходного кода на многих языках программирования.

+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Язык               | Файлы | Пустые   | Коммент. | Код      |
+====================+=======+==========+==========+==========+
| Java               | 1,542 | 52,481   | 49,790   | 181,895  |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| PO File            | 36    | 34,725   | 63,023   | 74,983   |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| reStructuredText   | 140   | 9,561    | 1,483    | 23,137   |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| XML                | 141   | 2,453    | 518      | 17,665   |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| HTML               | 107   | 116      | 7        | 13,295   |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| CSS                | 14    | 936      | 175      | 3,922    |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Properties         | 182   | 5        | 234      | 3,328    |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| XMI                | 1     | 0        | 0        | 3,221    |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| SQL                | 19    | 2,824    | 1,876    | 2,892    |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| JavaScript         | 52    | 352      | 631      | 1,601    |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Maven              | 4     | 224      | 216      | 1,466    |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| TeX                | 2     | 70       | 104      | 1,256    |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Markdown           | 6     | 238      | 1        | 706      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| YAML               | 9     | 150      | 124      | 663      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Bourne Shell       | 45    | 123      | 21       | 464      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Text               | 41    | 91       | 0        | 316      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Python             | 1     | 86       | 15       | 264      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Bourne Again Shell | 6     | 57       | 24       | 236      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Perl               | 1     | 43       | 73       | 232      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| make               | 5     | 57       | 58       | 200      |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| Ruby               | 1     | 12       | 23       | 49       |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| PHP                | 1     | 8        | 0        | 20       |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| JSON               | 1     | 0        | 0        | 8        |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+
| **ИТОГО**          | **2,  | **1      | **1      | **3      |
|                    | 357** | 04,612** | 18,396** | 31,819** |
+--------------------+-------+----------+----------+----------+

Имея более **331 800 строк исходного кода**, распределённых по более чем 2 300 файлам и 22 языкам, LibrePlan является значительным программным продуктом. Поддержание его безопасности, совместимости с современными средами и богатства функций — это постоянные инвестиции времени и экспертизы.

Ваше пожертвование — большое или малое — помогает сделать эту работу возможной. Спасибо.

.. topic:: Пожалуйста, поддержите LibrePlan
   :class: highlight

   LibrePlan не может существовать без вашей поддержки. Пожалуйста, прочитайте `страницу пожертвований <00-donations.html>`__ и рассмотрите возможность помочь нам продолжить разработку.

   .. raw:: html

      <script src="https://opencollective.com/libreplan/donate/button.js" color="blue"></script>

.. figure:: images/logos.png
